#DAY 04

####리뷰
- htttp : 요청하면 전송해주는방식을 가진 한사이클을 가지는 통신방법
- htttp/1.1 vs http/2
- 암호화방식 한가지만 쓰이는것이 아니고 혼용되어 쓰이고있다. 어떤 방식으로 작동되는지 알아두면된다.

---

정보주고받기
- JSON
- XML

=> 프로그래밍 언어에 관계없이 통일된 데이터를 주고받을수 있도록 고안!!

xml
마크업의 일종
정보의 태그 내부에 넣어 구조화
```
<프렌드>
    <네임></네임>
    <나이></나이>
</프렌드>
```

가독성떨어짐 테이터크기 업

JSON
자바스크립트 객체표현
xml의 단점을 보완한 방식
표현방법
{} [] 스트링 불리언 넘버 널

개인차지만 더읽고쓰기가 편하대...
xml보다 짧게표현가능
!!!배열 (리스트) 표현가능 !!! => 최고장점

자바스 함수사용하여 곧바로 사용가능. => xml은 복잡하대
데이터양이 많아질수록 파씽 성능이 떨어짐 

---

#프로그래밍 언어


문법적오류 : 문법오류
논리적오류 : 오류는없지만 로직이 잘못된경우

##고급언어를 -> 저급언어로 바꾸는 기준으로 구분할때 

컴파일언어? : 씨 씨뿔뿔 고
코드를 기계어(==저급언어==0,1로 변환) 바꿔주는 툴
인터프리터는 사용자가 실행하는순간에 한줄한줄 번역이 되는데
커파일언어는 실행되기전에 번역이되어서 사용자에게 배포됨

중간에 오류코드가 들어가 있으면 번역이 중이되면서 배포조차 할수 없다.
배포전 이미 오류가있기때문에 수정해서 완변한걸 사용에게 배포할수있다

문법오류를 정확히잡고 배포할수있다.

배포 == 다운  ==> 사용자손에 코드가 들어가서 실행되는 환경 => 코드가 수정될 경우
이미 배포된 코드를 받은사람들이 다시 받아야 수정된코드를 받을수 있다.
한줄 바꾸면 통째로 다시 번역해야함.

배포된것을 회수하기가 힘들..... 유지보수가 어려움
사용자가 움직여줘야함

문법적오류발견을 위해 계속 컴파일해봐야함...==> 생산성이 좋지않음

읽는속도가 다름!!!!
번역된책을 읽는느낌 : 실행하자마자 알아들을수있는 코드.. 실행이 빠름
자바스는 통시통역의 느낌 : 실행할때마다 변역.. 실행 느림

==> 컴파일언어랑 인터프리터 언어의 용도는 확연히 다름
컴파일 : 무거운 것, 빠른성능을 보여야하는것들. 캐드 포토샵 게임 빠른일들을 많이 해야하는일들에 사용됨
게임도 버전업될때마다 다시 패치를 하자나
인터프리터 : 업뎃이 잦은환경. 큰 성능이 필요없을때.


인터프리터언어? : 자바스크립트 파이썬 루비....
특징 : 
실시간으로 한줄한줄 읽어내려감
실행되기는 시점에 0과1로 번역하는 언어를 
번역해서 컴 cpu같은 곳으로 넘기겠지
오류가 있어도 사용자가 동작을하지않는이상 발견할수가없다.ㅠㅠ

자바스는 사용자한테 들어가지 않지만 웹에 접속해서 사용
유지보수 강점 => 수정된부분만 다시 실행 => 유지보수에 좋아

일단배포 했다가 사용자가 사용중 오류발견하면 자로 수정할수있음
그래서 생상성이 좋음


2바이트코드언어? : 자바 씨샾
컴파일 + 인터프리터의 장점을 합친 언어들
목적: 여러가지 환경에서도 동일한 언어를 사용하기 위해 
두단계를 거침 =>
인터는 실행중에 번역
컴파일은 배포전에 번역
바이트는 이 두단계를 모두 가짐 
왜? 
자바를 중간언어를 일단배포
그리고 실행중에 번역을하는 단계임
시스템마다 각자 다른코드를 작성해줘야하는경우 ==환경에따라 토드작성이 다를때
환경에 따라 개발자들이 코드작성이 아니라
코드들이 환경에따라 변하는것!!! 필요 
환경에따라 변역이 달라지는형태



예시 = 느낌만..

미국말 컨퍼런스

인터브리터들을 따로 각각 만들어 놓음 == 중간 번역관 => JVM 자바가상머신

한국인에겐 한국어 번역
일본인에겐 일본어 번역

==> 생산성이 좋음

유일한 장점 : 개발자가 환경마다 코드를 따로 작성하지 않아도 된다.
하지만!!!! 두가지의 단점을 가지고는 있음.


##프로그래밍 패러다임에 따른 분류

패러다임 = 프로그래밍을 바로보는 시각

프로그래밍 용어
웹서비스에서 서비스를하는 프론트개발자입니다

쓰레드
- 프로세스 내에서 작업이 실행되는 흐름의 단위
예 배경음악을,, 
작업단위별로 작업의 흐름별로 단위는 나누는것 그것을 모두 쓰레드라 부른다
실행되는 프로그램안에서 작업의 단위들이 여러개가 있다 == 멀티 쓰레드
멀티 쓰레드를 분리를해서 효율적으로 만든다 라는 말을 마니함

멀티태스팅 = 동시에 여러작업을 한번에 하는것이다
그러면 멀티쓰레드랑 같이 동시에 여러작업을 하는건데  이 두개는 뭐가 달라?
멀티는 프로세스환경이 여러개일 때를 멀티태스팅을 한다. 라고 말함
윈도우를 실행하고 그와중에 멜론으로 노래를 듣고
인터넷서핑을하고
 ==> 여러개의 프로세스가 동작을 하는것

하나의 프로세스안에서 여러개의 작업은 멀티쓰레드

결국은 우리의 지금 컴퓨터환경은 멀티태스팅인 환경이면서 멀티스레드인 환경이다.

멀티스레드 : 하나의 프로세스안에서 여러가지의 작업
동화책 프로그램
공돌이가(애니메이션이) 움직이면서 성우는 읽어주고 있어

라이브러리 : 코드묶음 하나의 구성요소 필요한것만 꺼내쓰는

api : 어플리캐이션 프로그래밍 인터페이스
응용소프트웨어와 프레임 워크 사이의 중간매체(방법?) 
-> 소프트웨워간에 통신하기 위해 접합부?
통신을 위해 메세지를 전달하는 방식 등이 결정된것
통신하게되는 통로 
예) 조인페이지 소프트웨어 앱 간의,, 
이런 파라미터를 가지고 접근을해 그러면 정보를 줄께

정보를 원하면 이 api로 접근을해서 가져가
내작업에서 밖에있는 서버 프로그램과 소통
나와 프로그램의 접점

api하나만 더 파줘여

포트와 다른건?
포트는 컴에 접근하는 통로일뿐 !!!!! 
이 포트로 들어오면 저 응용프로그램으로 가게끔 해줌.


프레임워크
: 소프트웨어플랫폼
: 만들어내기위한 기반?
: 앵귤러 리엑트 뷰 등등등... 
: 왜 앵귤러를 썼나?
왜 제이쿼리? 충분히 왜 이프로젝트에서 사용을했는지에대해 설명할수있어야함


RestAPI
: 

IDE
: 통합개발환경

SDK
: 소프트웨어 개발에 필요한 도구의 모음
IDE+ framework +등등의 모든 모음 
지맘대로 빠질수있는것들있고 필요에따라 쓰를 모든것을 통틀어 

---


객체지향 프로그래밍 패러다임

객체 = 오브젝트
프로그래밍 패러다임중 하나로

왜 사용하나?
: 이점 : 재사용 하기위해 유지보수 확장성....
: 근데 왜? 사용하게됐냐고
순서대로 진행하는 시스템의 경우 단계가 세분화 되어있다 볼때
중간에 한개를 수정을해야할때 힘들어...
그래서 객체방식

현재 세상에서는 실행해야하는일들이 점점 복잡해짐
절차지향이 너무 관리하기 힘들어

이것이 생겨난 이유
프로그래밍이 생활과 밀접한 관련이 되면서 
개발자들이 이런 생활그대로를 프로그램에 반영해보자!! 라는 생각에 만들어짐
즉, 프로그램코드를 나라를 만들어보자 

이 세상의 만물을 객체로 표현해보자
그럼 이객체들은 어케 표현할꺼야?

사람 너 나 책상 컴 먼지 등등등이 모두 다 객체야
지구가 메모리라고 보고
모든객체들은 서로 상요작용을 하고 살아가고있다 
== 객체들이 상호작용을하고있다 
== 프록래램이 돌아가고있다.



객체 
의식과 행위를 가지는 형체

클래스
개개체가 가질수있는 속성과 행위를 정의하는 틀
== 설계도 탬플릿

클래스와 객체
: 클래스의 객체
: 클래스의 실질적인 형태가 객체임
: 객체를 만들라면 클래스가 있어야한다.
예 자동차를 만들어낼라면 자동차를 만들기위한 설계도필요!! 그러면 수만개의 자동차를 찍어낼수있다.

클래스:
예시) 사람클래스
속성 변수 : 이름 나이 생김새 ... 등 
기능 함수 메서드 동작들.. : 걷는다. 먹는다.... 등

사람(선미) 객체만들어 사람(재경) 객체만들어

클래스라는 틀 !!!


자바스크립트 디자인패턴 [참고](https://scotch.io/bar-talk/4-javascript-design-patterns-you-should-know)


디자인패턴중
MVC 모델 뷰 컨트롤러
: 일할수있는애들을 3종류로 나눈거임
: 데이터가공 api호출 모델
: 뷰 => 동작을하거나 무언갈했을때 처리되면서 보이는 부분 
: 모델과 뷰 둘사이를 왔다갔다 하면서 일을 도우는애들을 컨트롤러 중간다리 역할


함수형 프로그래밍 패러다임
: 뜨는해임
: 객체는 지는해
: 때에따라 다름 이쪽에선 강점일수도 저쪽에선 객체가 더 강점일수도
: 클래스의 개념이 없음 
: 프로그램상태의 변화없이 데이터처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임
왜? 필요했나? 객체패러다임에서의 문제점이 발견되서 그것을 보완하기 위해서..
초첨 원하는 정보 필요한 변환
상태변경 없음
실행순서 낮은 중요도를 가짐
조작단위 함수
==>바바리안 객체 조자가 아예없음 모든걸 함수형으로 처리하겠다.



객체지향프로그래밍
- 여러개의 스레드에서 객체속성을 동시에 접근하려고 한다면? 오류남
- 예) 바바리안캐릭터가 가지고있는 칼을 다른캐릭터가 접근해서 탈을 뺏으려고 한다면
- 쓰레드락을 걸었다 풀어놓는다. 근데  여러쓰레드에서 접근하려고하면 계속 잠고 풀고 잠고 풀고 
=> 자원손실이됨 


예) 도너츠공장에 적용한다면
도넛의 각 클래스
반죽기계 객체
튀김 객체
맛 객체
포장 객체

맛을 계속 바꿔야할경우 스레드가 계속.....
초코넣고 딸리넣고 바닐라 메론 등등  힘들어 매번바꾸기
객체들끼리 서로 값을 처리해가면서 보내줌 

포인트!!!!!!! 맛이라는 상태값이 이미 지정되어있어서
매번 맛을 변경을 해줘야함. 일이야 일  
하지만 함수형은 처음부터 맛을 던져줘 결과를 내뱉는 로직

함수형패러다임
매번변하는 것을 던저줌 => 전달인자로 
무언갈 던져줬을때 이런것을 내뱉음 그것을 반복해서 최종적으로 포장된 도넛이 나옴
(밀가루 -> 반죽, 반죽 -> 튀겨진도넛 , 튀긴도넛-> 맛이입혀진도넛 ,완성된도넛-> 포장된도넛)
이것이 기초컨셉이다.
값을넣으면 항상 같은 결과값을 줌
병렬처리에서 큰 효과를 줌 


















