# Functional Programming
- 2017년 6월 11일 오프라인 강의
- [인프런 함수형 프로그래밍 강의](https://www.inflearn.com/course/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D/)
- [functionandjs github](https://github.com/functionandjs/book/wiki)
- [partial.js](https://marpple.github.io/partial.js/)
- [함수형 프로그래밍이란 무엇인가?](https://medium.com/@jooyunghan/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80-fab4e960d263)
- [books](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B9124201558)
- [Currying in JavaScript](https://medium.com/@jinro4/%EA%B0%9C%EB%B0%9C-currying-in-javascript-e7ccdd7862e0)


왜? 보다는 어떻게 하느냐에 알려드리겠다

함수형 프로그래밍 배경
요즘개발이야기
기술력이 높아짐!! 피씨뿐만이 아니라 핸드폰에서도 자연스러운 동작이 된다. 사용자가 자동으로 핸드폰이 자연스러워짐 많은사람들 동시접속 서버의분산 동시성 병렬성 전세계사용자가 페북을 사용함
많은 동시성이 요구됨

예전엔 홈페이지가 다 같음 하지만 요즘엔 홈페이지마다 독창성을 가짐 
핀터 트위터 인스타 옛날엔 같았지만 점점 각각의 기능을 가지고 특징을 가지게됐음.
실시간 정확성 재미 요구됨
빠른반응성 동시성 병렬성 요규하다보니 ==> 기술 어려워짐!! 쉬워질 필요가 생김
사용자의눈높이가 높아짐에따라 기술력이 높아져야함

===> 분산환경 리엑티브환경 고가연성(서버가 절대죽으면안된다. 사람이 마니 들어옴 알아서 서버를 늘리는,, 장애가 나오면 반응적으로 스스로 해결하게끔..) 

===> 그래서 나오는 함수형 프로그래밍

왓츠앱 예를들면
서버한대로 200만 동시접속자를 받음 코어2개에 일반적인 메모리를 가지는데,, 무리없음
성공적인 적용사례임

배경에대해선 찾아보길 많이나와있음

자 이제 어떻게!!! 사용을 하나  
함수개념
언어의전부다
언어를 함수형으로 생각
문제해결방법을 함수

객체지향은 명사위주 이지만 
함수형은 동사위주 움직인다.
마이클포커스 함수형프로그래밍 참고해볼만한 책

```
객체지향==데이터 기준
개.오른쪽으로움직여
고양이.오른쪽으로움직여

함수형
오른쪽으로움직여(개);
오른쪽으로움직여(고양이);
```


성공적인 프로그래밍
부수효과(외부에 영향을 주는) 미워하고  순수함수는 아무곳이나 사용할수있는 
조합성을(모듈화 수준이 올라감 == 오류줄고 재사용성 생상선 올라감) 강조



순수함수 
들어오는 인자에만 영향을 받음.
반환값은 인자에 의해 리턴값을 내놓을수있는 함수 

외부의(외부객체) 있는값이 작접 변경 됐기 때문에 순수함수가 아니다.

그러나 외국객체를 참조만 하고 직접변경이 아니면 순수함수이다
```
// 순수
function add(a, b) {
    return a + b;
}
add(1,2) // 3

// 아닌거
var obj = {val:1};
function add(a, b) {
    obj.val = a + b;
}
add(1, 2);

// 참조만했기에 순수인거
var obj = {val:1};
function add(a, b) {
    return a + b;
}
add(obj.val, 2);

```



클로져
: 외부의 있는 것을 기억되고있다.

```
function addMaker(a) {
  return function(b) {
    return a + b;
  }
}

addMaker(10)(5); // 15
==> 10을 기억하고 있기때문에 그리고 함수를 리턴하기때문에 
==> 바로 즉시실행함수로 사영할수있다
```

일급함수란!!!!
- 함수를 변수에 담을수있다
- 함수나 함수를 인자로 넘길수있다.
- 런타임중에 함수를 실행할수 있다.
- 익명으로 선언할수있다.
- 익명을 인자로 넘길수있다.

어떻게 전환하는가 
어떻게 바꿀것인가
어떻게 바뀌어왔는가





---

함수형 프로그래밍

필터함수 맵함수 만들어보겠다.

명령형 코드를 함수형으로 어케 전환했는가

코드 리펙토링의 중요한것은
중복을 제거. 그리고 의도를(기능을) 들어내라!!!!


자 명령형을 보면 중복들이 마나 중복되는 코드를 함수로 만들어 !!

자 그런데 맵과 필터도 중복이 있다.
배열을 받고 포문이 같아.

맵과필터도 리팩토링해보자
==> 포문 즉 도는일을 하는 애를 함수형으로 만들어서 리턴해 ==> 이치함수

사실 자바스엔 맵, 필터, 이치 메서드가 있는데 왜 만들어 ??
함수는 값이 있기전에 있어
벋 메서드는 값이 있어야 있는거야.
데이터를 기준으로 메서드를 사용했다면
함수형은  규격만 맞으면돼
베서드 맵은 라이크어레이는 안돌아가
하지만 만든건 돌아가 규격이 맞기때문에

함수를 만들면 걍 쓸수있어....
메서드를 사용하려면 객체를 변경을 해줘야함 위험성이 따름 
제이쿼리의 이치 자바스의 이치문 한끗차이로 다름  

함수자체를 언어로 보고 내가 확장을 해나가는것!! 

리습?이습?

1. 외부다양성을 높일수있다
어레이만 되거나 특정클래스만 받을수있는것이 아니라 다양하게 받을수있다.

2. 내부 다양성도 높일수있다.??????????????
==> 안에서 어레이의 값이 무엇이든 상관없다.

아규먼츠 객체
자바스에서 중요한것중 하나 함수에서도 중요
=> 인자들을 담고있는 라이크어레이 (== 노드리스트)

!!!!!! 커링? 
탈언어적 개념인데
`addMaker(10)(5); `
이렇게 되게끔 하는것이 커링이라 하는데 
인자를 쪼개 받아서 다 받으면 넘기는 방식
왜써?? 모르겠네 난,,,,,, 담에 강의올라오면 볼것!!
[참고](http://anster.tistory.com/144)

함수명 _ 언더바 는 함수형프로그래임 

사람이 읽기 쉬운 코드가 되고 확장가능하고 높은 표현력

화살표함수는 익명할수일때 사용하기 좋고
2줄이 넘어가면 별로 의미가 없듬
한줄에서 끝날때만 표현이 보기 좋음

언디파인드는 구분형으로만 쓰고 데이터값으로는 쓰지 않는것을 추천
걍 널이 있으니 널을 사용하는것
접근했을때 구분자로만!! 리턴값으로만 구분할때 사용 자료구조로 사용하지 말는것 추천

---

컬렉션 중심 프로그래밍의 4가지 유형
– 수집하기 =>  맵 콜렉트함수
– 거르기 => 필터  => 어레이를 찾는것
– 접기 => 리듀스 => 합침 
– 찾아내기 => 파인드 => 어레이를 넣으면 값 하나를 찾아내는것 그리고 지점을 찾아냄(값의 지점을 중간에 멈출수있고 중단할수있다는뜻!!)

---

함수형 프로그래밍언어 
유묭한 2가지 
=> 클로저와 엘릭서 
clojure  elixir

클래스가 없이 사용이 가능하다.

자바스크립트엔 함수형언어가 없어서 언더스코어를 만들었음.

패러다임을 배운것이고 내가 알고있는것을 사용하면돼 

---

데이터흐름 프로그래밍의 중요성

동시성
노드제이에스 비동이 io

함수형프로그래밍을하면 안정성 패스트 다영성이 높음 테스트하기도 쉬움
객체지향은 티티디가 필요함 다 라이브하게 띄어놓고 테스트해봐야하지만
순수함수는 함수마다 테스트를 함.
혼자평가 됐을때 오류없으면 최종적인에도 없다.

조합은 니가 알아서해

객체지향은 경우의 수를 다 만들어야하는데

단순 간결 테스트용이 동시성좋고병렬처리해도 문제없어 수정쉬움 표형력좋음.

콜백과 클로져 덕에 가능한 함수형프로그래밍





85년생 14년 경력 ㅆ;바ㅏㅓㅏㅓㅏ ㅠㅠㅠㅠ

